31/07/2023 O PIB do agronegócio cresceu 15,1% no primeiro semestre de 2023 em relação ao mesmo período do ano anterior, segundo dados da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA) e do CEPEA/USP. O setor representou 24,8% do PIB nacional no período. A safra de grãos 2022/2023 foi estimada em 322,7 milhões de toneladas, recorde histórico, com crescimento de 15,1% ante a safra anterior. Soja, milho e algodão foram os principais responsáveis pelo resultado excepcional. Segundo especialistas, o desempenho do agro foi decisivo para evitar uma recessão técnica da economia brasileira no primeiro trimestre de 2023.