07/08/2023 A balança comercial brasileira registrou superávit de US$ 10,3 bilhões em julho de 2023, o segundo melhor resultado da história para o mês. No acumulado do ano, o saldo positivo chega a US$ 56,2 bilhões. O bom desempenho das exportações é atribuído principalmente à safra agrícola recorde, que impulsionou as vendas externas de commodities. O Brasil deve registrar superávit comercial recorde em 2023, podendo ultrapassar US$ 100 bilhões pela primeira vez na história. Fonte: MDIC — www.gov.br/mdic