Publicado em: 30/08/2023 às 11h00 Apesar da melhora generalizada no mercado de trabalho, a taxa de desemprego entre jovens de 18 a 24 anos ainda se mantém elevada, em 17,8% no segundo trimestre de 2023, mais do que o dobro da taxa geral de 7,9%, segundo a PNAD Contínua do IBGE. O emprego informal entre os jovens também preocupa: 52% dos jovens empregados não possuem carteira assinada. Programas governamentais de qualificação profissional e aprendizagem foram apontados como essenciais para reduzir esse hiato. Especialistas do Ministério do Trabalho destacam que a inserção de jovens no mercado formal exige, além de qualificação, mudanças estruturais na economia.