30/08/2023 — FGV IBRE O Índice Geral de Preços — Mercado (IGP-M) registrou variação de -0,53% em agosto, a terceira deflação consecutiva. No acumulado de doze meses, o índice acumula queda de 6,96%, segundo a FGV IBRE. O IPA (atacado) recuou 0,80%, com destaque para a queda nos preços dos produtos agropecuários (-1,45%). O IPC (consumidor) subiu 0,19%, influenciado principalmente pelos grupos de Alimentação e Saúde e Cuidados Pessoais. O INCC (construção civil) avançou 0,22%, reflexo das pressões pontuais em mão de obra no setor.