29/08/2023 O Índice de Confiança do Consumidor (ICC) da FGV IBRE avançou 1,2 pontos em agosto, para 92,4 pontos, a quarta alta consecutiva. O resultado ainda está abaixo da média histórica de 100 pontos, mas aponta para recuperação gradual do otimismo das famílias. A melhora foi observada tanto no componente de Situação Atual (+0,8 pontos) quanto nas Expectativas (+1,5 pontos). Entre os fatores apontados pelos consumidores como positivos estão a queda do desemprego e o ar arrefecimento da inflação. Para acessar o relatório completo, visite o Portal FGV IBRE.