Publicado em: 11/08/2023 às 09h00 A Pesquisa Mensal de Serviços (PMS) do IBGE revelou crescimento de 0,6% no volume de serviços em junho de 2023 em relação a maio, acima da expectativa de 0,3%. No acumulado do ano, o setor avança 3,8%. As atividades de Serviços prestados às famílias, como turismo e alimentação, lideraram o crescimento com alta de 1,5%. Transportes e correios também contribuíram positivamente, com +0,8%. O desempenho do setor de serviços, que representa cerca de 70% do PIB brasileiro, é visto como indicativo da solidez do consumo interno das famílias, impulsionado pela melhora no mercado de trabalho e pela redução da inflação.