05/09/2023 Após o PIB surpreender positivamente no segundo trimestre, economistas do mercado financeiro revisaram para cima suas projeções para o crescimento da economia em 2023. A mediana das expectativas no Focus saltou de 2,0% para 2,5%. O resultado acima do esperado foi impulsionado principalmente pelo agronegócio e pela solidêz do setor de serviços. Para o segundo semestre, entretanto, analistas projetam desaceleração, dado o efeito base desfavorável e o impacto defasado dos juros altos sobre a atividade. O Ministério da Fazenda também revisou sua projeção, de 2,0% para 2,5%, e destacou que o país está em trajetória de crescimento sustentado.