Publicado em: 01/09/2023 às 10h30 O Produto Interno Bruto (PIB) do Brasil cresceu 1,9% no segundo trimestre de 2023 em relação ao trimestre anterior, segundo dados divulgados pelo IBGE. O resultado superou as expectativas do mercado, que projetava expansão de 1,5%. O setor de serviços foi o grande destaque, com crescimento de 0,6%, enquanto a agropecuária avançou 0,9%, beneficiada pela safra recorde de soja. A indústria, por sua vez, teve alta mais modesta de 0,3%. No acumulado dos quatro trimestres encerrados em junho de 2023, o PIB cresceu 3,4% em relação aos quatro trimestres anteriores.