23/08/2023 - 18h45 | Mercados O dólar comercial encerrou a sessão desta quarta-feira cotado a R$ 4,79, uma queda de 0,8% em relação ao fechamento anterior. A divisa americana operou em baixa durante todo o pregão, influenciada pelas declarações do presidente do Federal Reserve, Jerome Powell, no simpósio de Jackson Hole, que sinalizaram possível pausa no ciclo de aperto monetário norte-americano. No mercado doméstico, o fluxo cambial positivo e a melhora nas expectativas para a economia brasileira também contribuíram para a valorização do real. Veja a cotação completa em BCB - Histórico de Cotações