07/08/2023 As exportações brasileiras totalizaram US$ 32,4 bilhões em julho de 2023, recorde histórico para o mês, segundo dados divulgados pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços (MDIC). O resultado representa crescimento de 3,9% em relação a julho de 2022. A soja foi o principal produto exportado, com US$ 5,8 bilhões, seguida de petróleo bruto (US$ 4,1 bilhões) e carne bovina (US$ 1,3 bilhão). A China seguiu como principal destino, absorvendo 33% do total das vendas externas. As importações somaram US$ 22,1 bilhões, resultando em superávit comercial de US$ 10,3 bilhões.