Publicado em: 10/08/2023 O Índice de Preços ao Produtor Amplo (IPA), que mede a variação de preços no atacado, registrou deflação de 0,55% em julho, segundo a FGV IBRE. O resultado reforça a tendência de menor pressão inflacionária sobre os preços ao consumidor nos próximos meses. Os produtos agropecuários registraram queda de 1,12%, enquanto os industriais recuaram 0,21%. Analistas da FGV destacam que a transmissão da deflação no atacado para o consumidor ocorre com defasagem de dois a três meses. O IGP-M, que também computa o IPA em sua fórmula, acumula queda de 5,18% nos últimos doze meses até julho.